Рассмотрим алгоритм по поиску числа в массиве данных, где поиск по номеру элемента О(1), поиск по значению О(n).
После поиска числа, в алгоритме требуется перемножить это число на все предыдущие значения, что в данной структуре данных будет выполнено за О(n)
Если выполнять действия последовательно, то мера сложности будет О(2n).
Но данный алгоритм можно выполнять в 1 действие (перемножать числа, начиная с 0 элемента до того, пока не найдем искомый элемент).
Тогда мера сложности будет О(n).

Время работы растет линейно, в зависимости от объема данных.